?现实的（Practical）
?可行动的（Actionable）
?并且还是真正是可达成的（Achievable）

对于自学能力强、有很多自学经验的人来说，速成往往真的是可能、可行的。因为他们已经积累的知识与经验会在习得新技能时发挥巨大的作用，乃至于他们看起来相对别人花极少的时间就能完成整个自学任务。也就是说，将来的那个已经习得自学能力、且自学能力已经磨练得很强的你，常常真的可以做到在别人眼里 “速成”。


首先是要学会一个重要的技能：
读不懂也要读完，然后重复很多遍。
所以，从一开始就要做好将要重复很多遍的准备，从一开始就要做好第一次只能读懂个大概的准备。

有经验的读书者，拿来一本书开始自学技能的时候，他会先翻翻目录（Table Of Contents），看看其中有没有自己完全没有接触过的概念；然后再翻翻术语表（Glossary），看看是否可以尽量理解；而后会看看索引（Index），根据页码提示，直接翻到相关页面进一步查找…… 在通读书籍之前，还会看看书后的参考文献（References），看看此书都引用了哪些大牛的书籍，弄不好会顺手多买几本。

这样做，显然是老到 ―― 这么做的最大好处是 “尽力消解了大量的过早引用”，为自己减少了极大的理解负担。

所以，第一遍的正经手段是 “囫囵吞枣地读完”。
囫囵吞枣从一开始就是贬义词。但在当前这个特殊的情况下，它是最好的策略。那些只习惯于一上来就仔细认真的人，在这里很吃亏，因为他们越是仔细认真，越是容易被各种过早引用搞得灰心丧气；相应地，他们的挫败感积累得越快；到最后弄不好最先放弃的是他们 ―― 失败的原因竟然是因为 “太仔细了”…… 

第一遍囫囵吞枣，用个正面一点的描述，就是 “为探索未知领域先画个潦草的地图”。地图这东西，有总比没有好；虽然说它最好精确，但即便是 “不精确的地图” 也比 “完全没地图” 好一万倍，对吧？更何况，这地图总是可以不断校正的，不是吗？世界上哪个地图不是一点一点校正过来才变成今天这般精确的呢？


磨练 “只字不差” 的能力
为什么说 “只字不差地阅读” 是一项专门的技能呢？你自己试过就知道了。明明你已经刻意让自己慢下来，也刻意揣摩每个字每个词的含义，甚至为了理解正确，做了很多笔记…… 可是，当你再一次 “只字不差地阅读” 的时候，你经常会 “惊讶地发现”，自己竟然有若干处遗漏的地方！对，这就是一种需要多次练习、长期训练才能真正掌握的技能。绝对不像听起来那么简单。

所以，到了第二遍第三遍就必须施展 “只字不差地阅读” 这项专门的技能了，只此一点，你就已然与众不同了。


过早引用，“就算读不懂也要读完” ， “就算不明白也要先记住”。
好的记忆力很重要
 “好记性不如烂笔头”……，反复做整理归纳总结，记不住才怪呢！


第一遍囫囵吞枣之后，马上就要开始 “总结、归纳、整理、组织 关键知识点” 的工作。自己动手完成这些工作，是所谓学霸的特点。他们只不过是掌握了这样一个其他人从未想过必须掌握的简单技巧。他们一定有个本子，里面是各种列表、示意图、表格 ―― 这些都是最常用的知识（概念）整理组织归纳工具，这些工具的用法看起来简单的要死。

的理由：反正有别人做好的，拿过来用就是了！―― 听起来那么理直气壮…… 

可实际上，自己动手做做就知道了 ―― 整理、归纳、组织，再次反复，是个相当麻烦的过程。非学霸们自己不动手做的真正原因只不过是：嫌麻烦、怕麻烦。一个字总结，就是，懒！可是，谁愿意承认自己懒呢？没有人愿意。于是，都给自己找个冠冕堂皇的理由，比如，上面说的 “反正别人已经做好了，我为什么还要再做一遍呢？” 再比如，“这世界就是懒人推进的！”

这个自己动手的过程其实真的 “很麻烦”，但它实际上是帮助自己强化记忆的过程，并且对自我记忆强化来说，绝对是不可或缺的过程。习惯于自己动手做罢！习惯于自己不断修改罢！

自学能力强的人有个特点，就是不怕麻烦。小时候经常听到母亲念叨，“怕麻烦！那还活着干嘛啊？活着多麻烦啊！” ―― 深刻。

先关注使用再研究原理
不管怎么样，先用起来，反正，研究透原理，不可能马上做到，需要时间漫漫。

用错了没关系，改正就好。用得不好没关系，用多了就会好。只要开始用起来，理解速度就会加快 ―― 实践出真知，不是空话。

有的时候，就是因为没有犯过错，所以不可能有机会改正，于是，就从未做对过。

尊重前人的总结和建议

第一查询对象只能是官方文档。

自学的几个阶段：学、练、用、造
学：需要重复，主要靠时间
用：以用带练，在不断应用的过程中带动刻意练习

一切 “主要靠时间” 的活动都一样，都需要在从事之前认真做 “心理建设”。
?首先要明白，这肯定是个比 “天真的想象” 要长得多的过程。
?其次要明白，并且要越来越自然地明白，哪儿哪儿都需要很多重复。读，要读很多遍；练，要练很多遍；做，要做很多遍……

预算观念非常重要 ―― 这个观念的存在与否，成熟与否，基本上决定一个人未来的盈利能力。
绝对不做预算不够的事情。


所以，我猜我的 “自学能力强” 这件事儿本身，其实只不过是我投入的预算很多造成的 ―― 活到老学到老，在我这里不是空话，所以，相对于别人，我这里只不过是预算太多、太充裕了而已。

于是，我学的时候重复得比别人多；练的时候重复得比别人多；到最后用得也相对比别人多很多 ―― 这跟是否有天分或者聪明与否全然没有关系。

人生很长，何必惊慌。

刻意练习
手艺么，主要是靠时间…… 这里的 “时间”，准确地讲，就是 “刻意练习” 的时间，而不是任何时间。

学英语最简单的刻意练习就是朗读。每天朗读一小时，一百天下来就会超越绝大多数人，也会超越自己原本可能永远跨不去的那个坎 

不做刻意练习的人就是在混时间。
需要刻意思考自己需要刻意练习的地方

其实吧，所谓 “刻意练习”，其实是 “刻意思考哪里需要刻意练习” 之后最自然不过的事情 ―― 所以，“刻意思考” 才是关键。

应对策略很简单：
准备个专门的地方记录

拆分任务，从子任务、分任务开始

第一部分：让你具备程序阅读能力，一些基本知识
第二部分：函数

刻意思考  知识能用在哪里，找活干，是应用所学的最有效方式，有活干，所以就有问题需要解决，所以就有机会反复攻关，在这个过程中，以用带练……

简单说，就是，凡事儿都可以分为：

?Must have
?Should have
?Could have
?Won't have


显然，除了编程之外，其他应用领域挺多的，这个原则相当地有启发性……

我写书就是这样的。在准备的过程中 ―― 这个过程比绝大多数人想象得长很多 ―― 我会罗列所有我能想到的相关话题…… 等我觉得已经再也没有什么可补充的时候，再为这些话题写上几句话构成大纲…… 这时候就会发现很多话题其实应该是同一个话题。如此这般，一次扩张，一次搜索之后，就会进行下一步，应用 MoSCoW 原则，给这些话题打上标签 ―― 在这过程中，总是发现很多之前感觉必要的话题，其实可以打上 Won't have 的标签，于是，把它们剔除，然后从 Must have 开始写起，直到 Should have，至于 Could have 看时间是否允许，看情况，比如，看有没有最后期限限制……


战胜难点：
无论学什么，都有难点。所谓的 “学习曲线陡峭”，无非就是难点靠前、难点很多、难点貌似很难而已。

然而，相信我，所有的难点，事实上都可以被拆解成更小的单元，而后在逐一突破的时候，就没那么难了。逐一突破全部完成之后，再拼起来重新审视的时候就会发现那所谓的难常常只不过是错觉、幻觉而已 ―― 我把它称为困难幻觉。

把一切都当作手艺看的好处之一就是心态平和，因为你知道那不靠天分和智商，它靠的是另外几件事：不混时间，刻意思考，以及刻意练习 ―― 其实吧，老祖宗早就有总结：


天下无难事，只怕有心人……

大家都是人，咋可能没 “心” 呢？

想成为有心人，其实无非就是学会拆解之后逐一突破，就这么简单。

阅读的难点在于起初的时候它总是显得异常枯燥。
?知识就是知识，它没有任何义务去具备幽默生动的属性；
?手艺就是手艺，它没有任何义务去具备有趣欢乐的属性。

幽默与生动，是要自己去扮演的角色；有趣与欢乐，是要自己去挖掘的幸福 ―― 它们从来都并不自动包含在知识和手艺之中。只有当它们被 “有心人” 掌握、被 “有心人” 应用、甚至被 “有心人” 拿去创造的时候，也只有 “有心人” 才能体会到那幽默与生动、那有趣与欢乐。

所以，有自学能力的人，不怕枯燥 ―― 因为那本来就理应是枯燥的。这就好像人生本无意义，有意义的人生都是自己活出来的一样，有意义的知识都是自己用出来的 ―― 对不用它的人，用不上它的人来说，只能也只剩下无法容忍的枯燥。

能够耐心读完那么多在别人看来 “极度枯燥” 的资料，是自学者的擅长。可那在别人看来 “无以伦比” 的耐心，究竟是哪儿来的呢？如何造就的呢？没断奶的人想象不出来。其实也很简单，首先，平静地接受了它枯燥的本质；其次，就是经过多次实践已然明白，无论多枯燥，总能读完；无论多难，多读几遍总能读懂…… 于是，到最后，只不过是习惯了而已。


学会读官方文档，这个很重要

拆解：困难的任务 拆分成小任务，然后去完成一个个的小任务
把那些很难的任务无限拆分 ―― 直至每个子任务都很小，小到都可操作为止。

很多人最终自学失败，要么是不懂拆分任务，要么就仅仅是怕麻烦而已 ―― 还是那句话，人活着就挺麻烦的……

事先想不清楚的，就不要去做。

绝大多数人的自学能力，基本上都是被 “自己的感觉” 耽误掉的。

“刚需幻觉” 的根源在于：你不会的东西，对你来说感觉上就不是刚需。
然而，只要你花了一点力气，真的掌握了它，你会有两个 “发现”：

?你根本离不开它[1]；
?它其实真没多难……
第二个 “发现” 总是让你无比庆幸 ―― 幸亏学了，幸亏 “发现” 了，否则，自己耽误自己一辈子且完全不自知。庆幸！庆幸！！但第一个 “发现” 更为重要，因为但凡哪怕只有过一次这样的经历，你就可以永久摆脱 “刚需幻觉” 的诅咒。

所以，当面对一项新技能的时候，“觉得并非刚需” 肯定是幻觉。因为一个技能到底是不是刚需，在掌握它之前是不知道的……


只有真正掌握了那个技能之后，那个技能才会 “变” 成刚需。

并且，


一旦掌握了某项技能，它只能是刚需。
要学，想学，那就自顾自去学吧，用不着征求别人的意见！
征求别人的意见，别人会用他们的刚需幻觉来影响你


对任何一项技能来说，刚需是自学的结果；而不是自学的原因；
用 “是否为刚需” 作为自己是否开始学习的理由，注定会吃亏的，因为如此做的下场就是肯定被 “刚需幻觉” 所迷惑、所限制。

而后，也是更为重要的一个策略：


做个自驱动的人，而非被外部驱动的被动的人。
一切的技能都是刚需。
然而，至于学还是不学，其实从来都不是从 “有没有用” 来判断的，真正有意义的判断依据只有一条：


有没有时间？

有时间就学呗！没时间就挤时间呗！学得不足够好怎么办？花更多时间呗……

有一次朋友跟我聊起他苦于没办法培养自己孩子的正经兴趣爱好…… 我说，其实很简单，只不过是你方法错了。你不用告诉孩子 “应该学什么，应该对什么感兴趣”，而是，想尽一切办法让孩子见识到拥有那个技能的，令他产生羡慕情绪的人 ―― 只要孩子羡慕那个人，他就自然而然地有 “我也想这样” 的想法，到最后，谁都拦不住。这就是镜像神经元的力量。进而，所谓的社交，还真不一定是非要跟人说话、聊天…… 见识到，也是社交的最主要组成部分。

我个人最看重的个人品质之一，就是有没有像样的作品。

所以，无论学什么，都要想尽一切办法尽快做出自己的作品。做一个产品出来的过程中，会磨练另外一项自学者不可或缺的能力和素质：


完整

与之前提到的另外一项加起来，就构成了自学者的最基本素养：

?学就学得全面；
?做就做得完整。


给自己足够长的时间去学；在充足 “预算” 之下耐心地练；不断找活干，以用代练；然后，最重要的是，一定要尽快尝试着做出属于自己的完整作品，无论大小。

只有这样，你才是个值得被交往的人。



全面，是掌握一门手艺的基本。
所谓的不混时间，无非就是刻意练习、追求全面。

“学好” 竟然如此简单：
多读几本书。狠一点，就是多读很多本书。

教是最好的学习方法。
通过分享，通过反复讲解，他自己的 “全面程度” 得到了最快的提高。

最直接的方法是把自己变成 “上学” 者，保持开放，乐于分享，而孩子只需通过 “耳闻目染” 就可以了。

这是自学者的黄金时代:如何运动google

避免注意力漂移

1.要呵护孩子的好奇心
2.注意力漂移不是能杜绝的现象，但必须在关键时刻有所应对……
把 “全面完整” 放到最高优先级。
罗列整理那些为了做到 “全面完整” 而必须优先做的事。
除了这上面罗列的这些东西之外，在当前时间段，别的都不如它们重要。
一旦发现自己的注意力没有集中在这上面的关键之时，一旦发现自己的注意力已经漂移到其它当前并不重要的事项上，就马上纠正。

谁都知道应该先做重要且紧急的事情，可问题在于，如何判断 “是否重要” 呢？全面完整这四个字就会给我指引。


如何成为优秀沟通者

自学者的终点：谁能持续研究谁就可能更先成为专家。
然而，仅仅 “谁能持续研究谁就更可能先成为专家” 这一条，其实并不够完成 “学会一个没人教、没人带，甚至没有书可参考的技能”。
这么多年来，我能够 “学会一些没人教、没人带，甚至没有书可参考的技能”（比如赚钱这事儿就是如此），更多的时候仰仗的是一个我已经告诉过你的 “秘密”…… 也许你想不起来了，但我一说你就能 “发现” 其实你真的已经听我说过：

刻意思考：这东西我还能用在哪儿呢？
MoSCoW Method

?你一定要想办法启动自学，否则你没有未来；
?你把自学当作一门手艺，长期反复磨练它；
?你懂得学、练、用、造各个阶段之间的不同，以及针对每个阶段的对应策略；
?面对 “过早引用” 过多的世界，你有你的应对方式；
?你会 “囫囵吞枣”，你会 “重复重复再重复”，你深刻理解 “读书百遍其义自见”；
?以后你最擅长的技能之一就是拆解拆解再拆解；
?你用你的拆解手艺把所有遇到的难点都拆解成能搞定的小任务；
?自学任何一门手艺之前你都不会去问 “有什么用”，而是清楚地知道，无论是什么只要学会了就只能也必然天天去用；
?你没有刚需幻觉，你也没有时间幻觉，你更没有困难幻觉，反正你就是相对更清醒；
?不管你新学什么手艺，你都知道只要假以时日你就肯定能做好，因为所有的手艺精湛，靠的只不过是充足的预算；
?你知道如何不浪费生命，因为只要不是在刻意练习、不是在刻意思考，那就是在 “混时间”；
?你总是在琢磨你能做个什么新作品；
?你刻意地使用你的作品作为有效社交工具，也用作品去过滤无效社交；
?你乐于分享，乐于阅读也更乐于写作 ―― 因为这世界怎么帮助你的，你就想着要怎样回报；
?你把全面和完整当作最高衡量标准，也用这个标准去克制、应对自己的注意力漂移；
?你会不断自学新的手艺，因为你越来越理解单一技能的脆弱，越来越理解多项技能的综合威力；
?你越来越依赖互联网，它是你最喜欢的 “书”，而 Google 是你最好的朋友 ―― 他总是能帮你找到更好的老师；
?偶尔，你会学会没人教、没人带、甚至没书可参考的手艺，别人都说你 “悟性” 高，可你自己清楚地知道那其实是怎么回事儿；
?你越来越明白，其实没什么 “秘密”，越简单、越朴素的道理越值得重视；
?你发现你用来思考的时间越来越多 ―― 准确地讲，是 “琢磨”…… 只不过是因为你真会琢磨了 ―― 你很清楚你应该花时间琢磨的是什么。


人生苦长，无需惊慌。



