要去到真正的互联网，学习技术，浏览世界新闻等那必须学会一个技能翻墙，下面分享一下我翻墙的心得：
翻墙有两种方法：
第一种是VPN.VPN有付费和免费。强烈推荐免费，因为免费的不稳定，速度慢，安全性也不好。
那么付费的自己可以去搜索一下，哪些付费的比较好，我用的是ExpressVPN。
我自己用的是MAC电脑和苹果手机。现在主要是说这两种怎么使用ExpressVPN.
先进入中国区的ExpressVPN官网，在电脑上订阅然后根据提示下载，下载完成之后，选择节点点击连接就可以了。
手机上就比较麻烦了，因为在大陆的app store是没有ExpressVPN的，你必须先注册一个美区apple id。官网在此：https://appleid.apple.com/account#!&page=create。国家和地区那里必须选择美国。安全问题一定要记住。邮箱的话，qq用得多的可以用qq邮箱，但是要绑定英文账号，在QQ邮箱的设置里面可以设置。因为很多人数字的QQ邮箱已经用来注册了大陆区的apple id了。
然后是激活：激活有两种办法，一种是让你美国的朋友帮你激活。另一种是电脑上开VPN，选择美国的节点，然后激活。注意付款方式一定要选NONE。信息可以进网站（http://www.haoweichi.com/）去匹配一个美国的地址信息，或者搜索美国地址生成器去生成一个地址。ip可以通过这个网站检测一下：https://whatismyipaddress.com/ 。激活好了后，登陆手机app store就会发现变成英文了，那么就搞定了。这样就可以在app store 里面找到ExpressVpn软件。然后登陆，选择节点，点击连接就可以了。
第二种是通过shadowsocks。这种偏向于技术型，我嫌麻烦没有选择这种方法，以后可能会尝试。