1.使用标签
2.使用引号，完全按照键入的来搜索。没有用引号，就会搜索包含这些词的结果。
3.使用连字符排除单词
4.使用冒号搜索特定站点     如：詹姆斯 site:zhihu.com
5.找到链接到其他页面的页面 如：link:nytimes.com
6.使用星号通配符，星号可以当成占位符
7.查找与其他站点类似的站点 ，如：related:amazon.com，搜索结果不会包含amazon.com
8.使用google搜索进行数学运算
9.一次搜索多个单词或短语  用or隔开
10.搜索一系列数字。两个点一个数字，就会定位到这个数字。两个点两个数字，那么是模糊搜索
11.保持简单。pizza places nearby
12.逐步添加搜索词
13.使用网站将使用的词语。专业语言去搜索
14.仅使用重要的单词。保持简单并使用重要的单词
15.一些简单的命令，可以显示在顶部。如股票*google*、天气*地点*、时间*地点*等
16.拼写不一定很重要。谷歌会弄清楚你想表达的意思
17.使用描述性词语。如果你搜索某些内容并且找不到答案，请尝试使用不同的单词询问相同的问题
18.查找特定的文件。*搜索词* filetype:pdf
19.单位换算。人民币to美元
20.跟踪包裹。输入单号
