1.自学就是一门手艺。手艺的特点就是无需天分，熟练度决定一切。
2.绝大多数人终生受时间幻觉的拖累。小时候觉得时间太长，长大了觉得时间太短。实际上时间总是以匀速进行着。
3.知识要用来来，光学不用是不能深入理解这个知识，不能运用的知识是死的。要学以致用。以用促学。
4.确定一个目标可以从3个方面入手：现实的、可行动的、可达成的。
5.阅读策略：1.不要试图一下子全部搞懂。2.要反复阅读很多遍。3.从容面对过早引用。
6.心理建设：别怕！

第一部分：
1.可编程的核心就是布尔运算以及相应的流程控制
2.布尔值区分大小写。true和True是不一样的
3.逻辑操作符：==,!=,>,>=,<,<=,in
4.逻辑操作符的运算对象是数字值和字符串值
5.布尔操作符：与（and）、或（or）、非（not）
6.流程控制：有了布尔运算能力之后，才有根据情况决定流程的流程控制
7.质数：它大于等于2，且只有在被它自身或者1做为除数时余数为0
8.else不仅可以和if一起用，还可以与for/while循环一起用，当循环正常执行时执行else语句，当循环被break或return破坏时，else不执行
9.求质数的算法可以被改进为。除以从2开始到（根号n+1）就可以了
10.函数相关概念：函数名、参数、返回值、调用（call）
11.任何计算机程序由两个最基本的部分构成：运算和流程控制
12.被运算的可以是常量或者是变量。常量的值就是字面上的意思、变量需要赋值
13.每个函数都有返回值，就算你没有设定返回值，默认返回None
14.值的类型：
布尔值：True/False
数字（Numbers）：整数（Int）、浮点数（Float）、复数（Complex Numbers）
字符串（String）
15.运算的一个默认法则就是，通常情况下应该是相同类型的值才能相互运算
不同类型的要转化为统一类型然后进行运算：int()/float()/str()等。查看类型的方法为type()
16.操作符：数值操作符、布尔值操作符、字符串操作符、列表操作符
17.数值操作符：+、-、*、/、//、%、**
其中+、-可以对单个值进行操作。其他的都需要两个值才能操作
18.优先级
对两个值进行操作的+、-最低
稍高的是*、/、//、%
更高的是对单个值的+、-
最高的是**
19.布尔值操作符：与（and）、或(or)、非(not)
优先级最低的是or，然后是and，最高的是not
20.逻辑操作符：