认知篇
1.效率更高的方式应该是让学习者主动参与，通过查词典，做笔记，练习等方式来加深对知识点的理解。
2.一定要保证充足的睡眠，要休息好
3.要量力而行，拆分任务，要根据实际情况，不要分配给自己无法完成的任务
4.学习要有策略


单词篇
1.先掌握7000个单词。7000个高频单词能看懂大约90%的内容了
2.Ronnie老师有一篇关于记单词的视频
youtube:https://www.youtube.com/watch?v=JuoqE2lpRUM
优酷：http://v.youku.com/v_show/id_XMjgyMDQyMDgzNg==.html
3.单词量在7000以内的推荐“超量输入”，不推荐每天背几个这种
4.背单词的技巧
（1）重复，重复，重复  （无他，唯手熟尔）
（2）使用小纸条、便签  （将单词放在可以经常看到的地方，时不时瞥一眼）
（3）做图像标记     （可以给狗狗做个简笔画）
（4）单词搭配、造句   （语境不仅可以帮你记忆还有助于你更好地使用单词）
（5）大声 朗读     （还记得某阳疯狂英语么）
（6）将部分单词赋予 特殊意义（比如 机器学习、编程、女朋友等）
5.艾宾浩斯记忆曲线：一般记住后，在5分钟后重复一遍，20分钟后再重复一遍，1小时后，12小时后，1天后，2天后，5天后，8天后，14天后就会记得很牢：
用记单词来举个例子：
第一个记忆周期是 5分钟  （早上花五分钟的时间学习10个新词试试）
第二个记忆周期是30分钟  （半小时后，先花5分钟去复习刚才学习的10个新词，然后再花5分钟的时间去学习10个新词）
第三个记忆周期是12小时  （睡前再花15分钟左右的时间来复习一下今天学习的20个单词吧）
这三个记忆周期属于短期记忆的范畴(学习与复习所用的时间只是一个大概的数值，请根据自己的习惯来调整)
下面几个属于关键的周期:
第四个记忆周期是 1天
第五个记忆周期是 2天
第六个记忆周期是 4天
第七个记忆周期是 7天
第八个记忆周期是15天
6.使用云单词本
7.Anki背单词软件


听力篇
1.选择最感兴趣的，评估自己的学习时间，订阅适量的内容。不要什么都订阅，都去听
2.根据自己的词汇量选择合适的听力材料，一步步来，循序渐进。
3.当你二刷、三刷一部喜欢的影片时，推荐关掉字幕，借助之前记忆的部分内容，会有助于你提高听力。

4.听英文歌的时候，有意识去识别去听歌词内容
精听：
先把听力材料听明白，听懂表达的意思，然后把争取每一个单词都听清楚。精听一般会配合拼写或者用口语重复进行练习。
推荐《新概念英语》第三册和第四册。

泛听：
有声书：audible
电影：《老友记》、《摩登家庭》、《怦然心动》、《教父》、《机器人总动员》、《桃色公寓》
英文歌：贾斯汀 比伯、戳爷、水果姐、霉霉、盆栽精、打雷、阿呆等等； iTunes榜、BillBoard、UK榜都可以试试

前段相关的优秀英语教程：详见原文

一些优秀的材料：详见原文


阅读篇：
短小精悍的文章适合精读，如：经济学人； 类似经济学人的一篇文章，如果不精读的话只能窥见其冰山一角，文章精心的布局、隐含的言外之意、作者犀利的观点是很难领会到的。 精读更像是赏析，多查字典，反复阅读，推敲作者的意图，慢慢积累，养成品味佳作的好习惯。

英文原版书推荐：
《Animal Farm》/《动物庄园》 by [英] 乔治·奥威尔 ​
《The Curious Incident of the Dog in the Night-time》 by Mark Haddon ​
《The Diary of a Young Girl》 by Anne Frank ​
《Harry Potter series》/ 《哈利波特系列》by J·K·Rowling ​
《The Kite Runner》 / 《追风筝的人》 by Khaled Hosseini ​
《on writing well》by William Zinsser ​

​Medium上有很多非常棒的文章，我经常去翻阅大神写的技术、设计方面的文章，也有很多关于生活，可以帮助自己发散思维，改善自己生活、提高执行效率的好文。
​Quora是一个问答社区（世界版的知乎），我在 top stories 栏目下经常看到感人至深的回答，常常泪目。这里应该是你常逛的地方。
​Reddit 号称是互联网的Front Page，新鲜事、八卦应有尽有
​Hacker News Hacker News是互联网人不能错过的资讯站
​Stack Overflow 是解决技术问题的绝佳去处

推荐参考书：
英语阅读参考手册


口语篇：
学习发音：https://www.youtube.com/playlist?list=PL9BB1D7256440E08B
学习口语：https://www.youtube.com/user/EnglishAnyone

大声说英语：模仿《新概念英语》第三册和第四册。先用心听，然后朗读，先争取把每个单词读清晰，标准，读顺畅之后再模仿

为自己准备一些常见的问题
为了培养自己的英语直觉，我推荐大家给自己准备一些常用的问题，反复练习，直到说的比较流利，能自由的改变句子的顺序为止。

介绍自己
介绍家乡
最近过的怎那样
令自己最开心的几件事
回忆一件记忆犹新的小事
谈谈自己对某个产品的看法，如（iPad Pro)

推荐youtube频道：
​EnglishAnyone 首推：https://www.youtube.com/user/EnglishAnyone
​Speak English With Vanessa Vanessa的表情真的很到位：https://www.youtube.com/user/theteachervanessa
​Doing English with Julian Northbrook：https://www.youtube.com/user/doingenglishDOTcom