第一章：起点
1. 我们有可能把外语用得比母语更好吗？
能。究竟哪一个是主导语言，并不取决于哪一个是母语，而取决于哪一个语言被使用得最多。
2.为什么另外一些人却 “轻松” 学会了？
因为他看到了很多还不如自己的人成功了，他始终相信”我也行“，然后去努力，最后获得成功
3.自证预言：当人们相信某件事情会发生（事实上那件事情原本并不见得一定会发生），那么此事最终真的会发生。
4.不要再 “学” 英语，你就该 “用” 英语！只有用起来才能真正学好。
5.潜移默化的教育最有效。做子女的好榜样
6.学英语是为了更大的自由。科学上网之后，发现外面的世界好大，互联网上什么都有，要了解各种资讯那必须要学好英语。
7.专注英语的主要功用：用英语获取信息，用英语交流。反正，用就是了。
用英语从google和youtube上获取信息，用英语在fecebook和twitter上交流


第二章：口语
1.你的问题也许不在于你不会说，而在于你没什么话可说。
推荐书本《英语初级口语》、《英语中级口语》、《英语高级口语》
2.如何创作自己的口语书？
（1）一定要用本子记录。把每天想说的话用中文记下来，然后用英文表达出来。
（2）根本不知道如何用英文说怎么办？
管他地道不地道，先说出来。然后把这个记录下来，以后正确的答案会找上门来。不记录，常常会跟答案擦肩而过。
3.在记录自己所要表达的内容之时，要尽量避免任何修辞。因为大多数情况下，修辞是几乎无法翻译的。
4.长篇大论更要提前写出来。“临场发挥” 是那些提前充分准备的人才可能有的能力。
不能把自己做不好归咎于自己“天分不好”，而应该是“没充分准备”
5.对于写作文与其寄希望于外教帮忙修改，不如靠自己
（1）自己给自己改作文：写完不要马上修改，要隔天修改。这样才能发现自己的错误。
（2）帮别人改作文：让别人帮你试错。

6.自我检查列表，写出来的东西可以参照一下列表进行自我批改：
* 单词拼写错误：未按照单词的正确拼写方式书写单词，但不包括由于英式英语和美式英语差异所带来的单词拼写差异。
* 名词单复数形式错误：错误地使用了名词的数，包括：使用了不可数名词的 “复数” 形式，使用了集合名词的 “复数” 形式，在应该使用复数的地方使用了单数名词（或反之）等。
*单数可数名词未受限定：句子中出现的单数可数名词之前没有使用限定词，包括冠词、不定代词、指示代词、名词或代词所有格、数词与某些形容词性的物主代词。
* 词性错误：在选择词汇的过程中忽略了英文词性的特性，仅按照含义来使用词汇，从而发生了词性使用错误的现象。
* 修饰关系错误：违反了词汇修饰的规则，采用了不恰当的修饰关系。包括用* 形容词修饰动词、形容词修饰形容词，副词修饰名词等。
* 搭配错误：句子中出现了不合适的词汇修饰、限制、说明现象，或者错误地使用了固有的词汇搭配形式。
* 词序错误：未使用正确的、符合习惯的表述语序来对内容进行陈述。其中包括修饰词顺序错误，该倒装时没有倒装等。
* 非谓语动词使用错误：错误地使用了现在分词、过去分词、或动词的不定式。其中包括：
*现在分词和过去分词误用：作者没有保证逻辑主语与分词的一致性，即当逻辑主语发出动作时使用了过去分词，而在承受动作或状态时使用了现在分词。
* 不定式与动名词误用：动名词表达的是 “状态，性质，心境，抽象，经常性，已发生的”；不定式表达的是 “目的，结果，原因，具体，一次性，将发生的”。
* 介词误用：错误地使用了介词。
* 连词误用：错误地使用了连词。
* 关系代词误用：在定语从句中错误地使用了关系代词。
* 冠词误用：没有分清楚定冠词和不定冠词的区别，或对两个不定冠词的用法不清楚而错误的使用了冠词。
* 代词误用或指代不明：作者使用的代词的数或者性与名词不匹配，或者读者无法直接判断作者使用的代词所指代的对象。
* 句子不完整：句子中某成分，尤其是构成句子的主干成分残缺。
* 主谓不一致：句子的主语和谓语在” 数” 上不满足一致关系。
*违反主句专一原则：当一个句子由多个分句组成非简单句时，作者没有确保有且仅有一个主句，即所有从句必须有连词、关系代词或者分号等引导或隔离，但必须保证有唯一的主句。犯此类错误的句子叫做” 流水句（run-on sentences）” 或” 逗号拼凑句（comma splice）”。
* 比较句错误：包括作者在比较句中的比较主体不一致，即在一个比较句中，作者所引入的两个比较对象不具备同样的本质和属性，即” 不可比”，或比较级使用错误等。
* 并列主体不一致：在并列成分中，作者没有做到并列双方在结构、功能、性质方面完全对等。
* 时态错误：句子谓语动词所使用的时态与句子所在的上下文环境不一致。
* 语态错误：句子谓语动词所使用的语态（主动/被动）与主语不一致。
* 语气错误：句子没有根据上下文采用正确的实语气或虚拟语气。

7.有几本书，建议所有想获得正确思考能力，进而表达清晰的人阅读。

* Thought and Knowledge: An Introduction to Critical Thinking 4th edition, by Diane F. Halpern
* Thinking and Deciding, 4th edition, by Jonathan Baron
* Argumentation: The Study of Effective Reasoning by Zarefsky David (Audiobook)
* Craft of Research, by Wayne C. Booth, Gregory G. Colomb, Joseph M. Williams
* Good Reasoning Matters!: A Constructive Approach to Critical Thinking 3rd edition, by Leo A. Groarke, Christopher W. Tindale

另外，还有三本关于文风（Style）的书籍也一定要看：

* A Plain English Handbook (1998), from Security and Exchange Commission, Prefaced by Warren E. Buffett (http://www.plainlanguage.gov)
* On Writing: A Memoir of The Craft by Stephen King (with audiobook)
Style: Toward Clarity and Grace by Joseph M. Williams

另外，还有一个 TTC (The Teaching Company)的视频教程，是我所见过最好的写作课程：

* Building Great Sentences。

8.善用秘密武器：复述
9.英语用得不好才要多用，只有多用了，才能变得好。


第三章：语音
1.发音很重要，但显然不是最重要的。就算是母语，说得标准的人也很少，更不要说第二语言了。语言主要用来沟通和交流。
2.我们完全有能力大幅度改善发音。修正、重组语言“过滤器”
3.别害怕被嘲笑，首先你要分辨这个可以修正吗，可以的话，努力修正。不能修正的话，也不要反过去嘲笑他人，嘲笑只能说明素质堪忧。语言是用来沟通的，口音是普遍存在的。
4.一定要多听多听多听。重建“过滤器”是需要至少6个月的时间的，每天不少于4个小时的语音输入。
推荐：CNN的广播：http://www.cnn.com/audio/radio/radio.html
托福听力考试的录音：http://toefl.xdf.cn/bj/ziliao/listening/201207/108000714.html
5.计算机辅助工具：AudioEdit
6.要宽于律己，一开始不用给自己定太高的标准。想想小孩子学习语音都要好几年，更不用说成年人了。
7.说英语的时候要放慢语速。
8.比连读更重要的是停顿
9.一定要学会音标：
学习英式发音及其音标，可以用牛津大学出版社香港中文站的 Flash 教程《Guide to English Phonetc Symbols》
学习美式发音及其音标，可以使用爱荷华大学的美国音标在线学习程序《 Phonetics: The Sound of American English》
10.发音的具体内容，可以再看几遍第三章，这里我跳过了，之后回过来来看
11.跟读训练具体步骤：
第一步：精度文本。（查生词，词组，看看这个单词怎么读，做标记）
第二步：反复听录音。（做标记，标记语调）
第三步：反复跟读。大声朗读。一开始放一句，跟几遍。熟悉之后放一句，跟一句。再熟悉一点就“异步”朗读。最后同步朗读
第四步：录音矫正。每隔一段时间把自己朗读的录音存下来，过上一个星期再翻出来听。
最后：背诵
一篇文章大概要重复60遍
12.有些人花了很大去学习，但是没有学成。那么就是在浪费时间。要学就把他学好，但是要注意一点，不要急功近利。要给足自己时间预算，不要过分看重短期收益，要看重长期收益。


第四章：朗读
1.朗读是语文教育的最古老、最普及、成本最低、效果最好的训练方式
2.朗读有助于提高文字理解能力
3.朗读训练会潜移默化地提高阅读理解速度
4.不必专门练习听力，朗读就够了
5.朗读训练可以提高语言文字记忆能力
6.朗读训练能够提高表达能力
7.朗读训练可以提高语言文字模式识别能力


第五章：词典
1.查字典能提高阅读理解能力
2.在英语方面，多一点点耐心和细心就能超凡脱俗
3.搞定词组 ―― 金山词霸的可取之处 
4.把 Word 打造成英语学习利器。怎么设置及使用详见（everyone-can-use-english）
5.各类词典介绍。详见（everyone-can-use-english）
6.词汇量不是问题，概念量才是瓶颈 （多查维基百科）


第六章：语法
1.没文化的人才讨厌语法
2.无论如何都要学语法（有文化，要表达稍微复杂点思想的句子，势必要用到稍微复杂的语句，那么语法就显得非常重要了）
3.了解语法书的结构和查询方法――每个词都知道什么意思，
（1）锁定功能词，
（2）检索索引，
（3）逐一翻阅相应内容，看看能否找到合适的解答。
4.语法：语法不过是 “尽量地系统化了的有例外的规则之集合”。例外存在那是再正常不过了，因为语言包含了整个世界，总是有例外，保持耐心就好。
学习语法的窍门之一就是保持耐心。
尽量去理解语法规则。
5.应该给自己买一本以上的语法书
6.反复通读至少一本语法书
遇到“非一一对应” 的句子的正确姿势
（1）把这个于我来讲 “非一一对应” 的句子做个标记；
（2）把它摘抄到笔记本上；
（3）再想想这个句子能否当作替换练习模板 ―― 即，看看我能不能把这个句子变成这样一个 “填空” 句型：

7.建议学生通读语法书的方法是这样：
（1）逐页浏览；
（2）仔细阅读每一个例句（而那些语法概念能不能完全理解，能不能一次就记住倒在其次）；
（3）判断这个例句的英文表达与中文表达是否相当地 “非一一对应”？如果是，则做出标记（要是有 “呀，让我用英语表达这个意思，可能说出来的就不是这样了！” 的念头的话，就应该做标记了）；
（4）积累到一定数量，就把这类句子摘录出来，做成替换练习模板，反复造句并朗读，直至熟练；
（5）继续浏览；
（6）通读一遍之后，如此这般再反复几次……


第七章：精读
1.读书，就要读好书。读好书，就不能随便翻翻。要精读甚至研读
2.精读的方法：
（1）挣扎着搞清楚每一句话的确切含义。运用一切可以运用的手段 ―― 查词典，查语法书，甚至去查 Google。“自己动手” 比 “花钱让别人替自己干活”（比如，报班上课听讲）在这方面不知道要有效多少倍。
（2）理解每句话之间、每个段落之间的关系。处理段落还有另外一个任务 ―― 概括。
（3）整理词汇。要知道，读完一篇文章之后，自己动手整理词汇，远比背单词书效率高出许多 ―― 可惜，大多数人并不相信。
（4）反复阅读若干遍。读着读着就可能发现很多第一次读并没有注意到的东西。
（5）复述文章。能够书面或者口头复述刚刚读过的文章，实际上需要很多综合能力：记忆力、逻辑能力、转述能力、重新组织能力、再理解能力等等。
（6）养成相隔若干天后复习的习惯。
（其实，无论哪一种考试，拿来真题，如此处理 50 篇左右的文章，就基本上所向披靡了。）
3.快速阅读往往是阅读量的体现，限制阅读速度的是理解能力，理解能力是靠平时阅读积累从而提升的。所以想要快速阅读那么就要想办法提高理解能力。
4.window系统下建立自己的图书索引
5.轻松搜索电子书
（1）在 Google 上直接搜索书名或者作者名。
（2）在 Google 搜索里指定文件格式 filetype:pdf  可以尝试的文件类型有：chm, pdf, djvu, doc, rtf, txt, rar, zip。。。
（3）到 Google Books 上看看有没有可以直接浏览的版本。访问地址是http://books.google.com/
（4）干脆自定义一个专门的搜索引擎。Google 的自定义搜索引擎（[Google CSE](http://www.google.com/cse/)）功能非常强大。我专门做了一个搜索电子书的 CSE，在这个页面上可以找到：http://is.gd/6nUgW
（5）到 WikiPedia 上搜索一下作者和书名
6.如何收集好书。找牛人、找版次、找牛书上面的参考文献提到的书（这样的书一般都是好书）


第八章：叮嘱
1.速成绝不可能，一切靠积累。
2.英语不能只学不用。英语用起来
3.背单词不是学英语。最好的、最有效的是最朴素的方法：通过大量阅读积累词汇，通过频繁使用消化词汇
4.为了学好外语，绝不能忽视母语.母语水平更高的人，往往能促进第二语言的习得和提高第二语言的水平。
5.十分钟重修语文。（详见everyone-can-use-english）
6.如何看电影学英语？（详见everyone-can-use-english）
7.不要再当 “初学者” 了！直接使用，边学边用，边用边学。


后记：
运用笑来方法成功的例子，很有借鉴意义。





