一、认知：
1.相信自己能学好，语言是最不看天赋的，只看积累
2.用得越多，学得越好，日常生活中尽量多用
3.英语学习是只需要耐心就能超凡脱俗的
4.坚持下去直到变成日常使用的一项技能，半途而废就是浪费时间、浪费生命。
5.我们有自己的过滤器，过滤掉不熟悉的语言，留下熟悉的语言。学习英语要重建我们的过滤器。我们完全有能力大幅度改善发音。修正、重组语言“过滤器”。
6.学习任何东西，找到成功的例子，然后把成功的原则应用到你的学习中去
专注、含义、相关性和记忆：任何和你生活相关的资讯是你必须注意的，聚焦在和你相关的语言内容上
7.从第一天起，就把他当作沟通工具，就像婴儿一样。无时不刻去使用它
8.当你开始了解资讯之后，你就会无形中学会这个语言

二、发音
1.一定要学会音标：
学习英式发音及其音标，可以用牛津大学出版社香港中文站的 Flash 教程《Guide to English Phonetc Symbols》
学习美式发音及其音标，可以使用爱荷华大学的美国音标在线学习程序《 Phonetics: The Sound of American English》
学习发音：https://www.youtube.com/playlist?list=PL9BB1D7256440E08B

三、口语
1.你的问题也许不在于你不会说，而在于你没什么话可说。
推荐书本《英语初级口语》、《英语中级口语》、《英语高级口语》
2.如何创作自己的口语书？
（1）一定要用本子记录。把每天想说的话用中文记下来，然后用英文表达出来。
（2）根本不知道如何用英文说怎么办？
管他地道不地道，先说出来。然后把这个记录下来，以后正确的答案会找上门来。不记录，常常会跟答案擦肩而过。
3.在记录自己所要表达的内容之时，要尽量避免任何修辞。因为大多数情况下，修辞是几乎无法翻译的。
4.对于写作文与其寄希望于外教帮忙修改，不如靠自己
（1）自己给自己改作文：写完不要马上修改，要隔天修改。这样才能发现自己的错误。
（2）帮别人改作文：让别人帮你试错。
5.善用秘密武器：复述
6.英语用得不好才要多用，只有多用了，才能变得好。
7.说英语的时候要放慢语速。
8.比连读更重要的是停顿
9.跟读训练具体步骤：
第一步：精度文本。（查生词，词组，看看这个单词怎么读，做标记）
第二步：反复听录音。（做标记，标记语调）
第三步：反复跟读。大声朗读。一开始放一句，跟几遍。熟悉之后放一句，跟一句。再熟悉一点就“异步”朗读。最后同步朗读
第四步：录音矫正。每隔一段时间把自己朗读的录音存下来，过上一个星期再翻出来听。
10.学习口语：https://www.youtube.com/user/EnglishAnyone
最后：背诵
一篇文章大概要重复60遍
大声说英语：模仿《新概念英语》第三册和第四册。先用心听，然后朗读，先争取把每个单词读清晰，标准，读顺畅之后再模仿

为自己准备一些常见的问题
为了培养自己的英语直觉，我推荐大家给自己准备一些常用的问题，反复练习，直到说的比较流利，能自由的改变句子的顺序为止。

介绍自己
介绍家乡
最近过的怎那样
令自己最开心的几件事
回忆一件记忆犹新的小事
谈谈自己对某个产品的看法，如（iPad Pro)

推荐youtube频道：
​EnglishAnyone 首推：https://www.youtube.com/user/EnglishAnyone
​Speak English With Vanessa Vanessa的表情真的很到位：https://www.youtube.com/user/theteachervanessa
​Doing English with Julian Northbrook：https://www.youtube.com/user/doingenglishDOTcom

四、词汇
1.刷小说，积累词汇。查生词，把生词记录在云单词本，再运用技巧和艾兵豪斯记忆规律来记单词。
记单词的技巧：
技巧1：重复、重复在重复（每天不用记太多，10个就好，但要重复很多次）
技巧2：把新词汇写在纸上放在桌子上，做成屏保，或者写在便利贴贴在能跟词汇联系起来的东西上，如chair 贴在椅子上
技巧3：画图，如computer 边上就画台电脑
技巧4：用新词汇造句，重复多遍
技巧5：跟母语联系起来，母语会帮助你更好记住这个词汇

五、语法
1.刷语法书
2.了解语法书的结构和查询方法——每个词都知道什么意思，
（1）锁定功能词，
（2）检索索引，
（3）逐一翻阅相应内容，看看能否找到合适的解答。
3.反复通读至少一本语法书
遇到“非一一对应” 的句子的正确姿势
（1）把这个于我来讲 “非一一对应” 的句子做个标记；
（2）把它摘抄到笔记本上；
（3）再想想这个句子能否当作替换练习模板 —— 即，看看我能不能把这个句子变成这样一个 “填空” 句型：
4.建议学生通读语法书的方法是这样：
（1）逐页浏览；
（2）仔细阅读每一个例句（而那些语法概念能不能完全理解，能不能一次就记住倒在其次）；
（3）判断这个例句的英文表达与中文表达是否相当地 “非一一对应”？如果是，则做出标记（要是有 “呀，让我用英语表达这个意思，可能说出来的就不是这样了！” 的念头的话，就应该做标记了）；
（4）积累到一定数量，就把这类句子摘录出来，做成替换练习模板，反复造句并朗读，直至熟练；
（5）继续浏览；
（6）通读一遍之后，如此这般再反复几次……

六、阅读理解
1.读书，就要读好书。读好书，就不能随便翻翻。要精读甚至研读
2.精读的方法：
（1）挣扎着搞清楚每一句话的确切含义。运用一切可以运用的手段 —— 查词典，查语法书，甚至去查 Google。“自己动手” 比 “花钱让别人替自己干活”（比如，报班上课听讲）在这方面不知道要有效多少倍。
（2）理解每句话之间、每个段落之间的关系。处理段落还有另外一个任务 —— 概括。
（3）整理词汇。要知道，读完一篇文章之后，自己动手整理词汇，远比背单词书效率高出许多 —— 可惜，大多数人并不相信。
（4）反复阅读若干遍。读着读着就可能发现很多第一次读并没有注意到的东西。
（5）复述文章。能够书面或者口头复述刚刚读过的文章，实际上需要很多综合能力：记忆力、逻辑能力、转述能力、重新组织能力、再理解能力等等。
（6）养成相隔若干天后复习的习惯。
（其实，无论哪一种考试，拿来真题，如此处理 50 篇左右的文章，就基本上所向披靡了。）
3.快速阅读往往是阅读量的体现，限制阅读速度的是理解能力，理解能力是靠平时阅读积累从而提升的。所以想要快速阅读那么就要想办法提高理解能力。
4.如何收集好书。找牛人、找版次、找牛书上面的参考文献提到的书（这样的书一般都是好书）
5.英文原版书推荐：
《Animal Farm》/《动物庄园》 by [英] 乔治·奥威尔 ​
《The Curious Incident of the Dog in the Night-time》 by Mark Haddon ​
《The Diary of a Young Girl》 by Anne Frank ​
《Harry Potter series》/ 《哈利波特系列》by J·K·Rowling ​
《The Kite Runner》 / 《追风筝的人》 by Khaled Hosseini ​
《on writing well》by William Zinsser ​

推荐参考书：
英语阅读参考手册

七、听力
4.一定要多听多听多听。重建“过滤器”是需要至少6个月的时间的，每天不少于4个小时的语音输入。
推荐：CNN的广播：http://www.cnn.com/audio/radio/radio.html
托福听力考试的录音：http://toefl.xdf.cn/bj/ziliao/listening/201207/108000714.html
新概念英语第三册、第四册



八、朗读
1.朗读是语文教育的最古老、最普及、成本最低、效果最好的训练方式
2.朗读有助于提高文字理解能力
3.朗读训练会潜移默化地提高阅读理解速度
4.不必专门练习听力，朗读就够了
5.朗读训练可以提高语言文字记忆能力
6.朗读训练能够提高表达能力
7.朗读训练可以提高语言文字模式识别能力


九、学习工具
1.词典：一本纸质的
2.一本语法书：《剑桥中级英语语法》及练习
3.运用云单词本
4.录音软件
5.《英语阅读参考手册》还没有买


十、学习材料
1.准备大量精听和泛听的材料、英文歌曲。泡脑子，练听力，重构“过滤器”

2.找到经典教材来朗读，有音频，可跟读。材料够经典，既能锻炼口语，提高阅读理解能力，还能提高词汇量。先精读，再跟读。
跟读方法：
(1)说英语的时候要放慢语速。
(2)比连读更重要的是停顿
(3)跟读训练具体步骤：
第一步：精度文本。（查生词，词组，看看这个单词怎么读，做标记）
第二步：反复听录音。（做标记，标记语调）
第三步：反复跟读。大声朗读。一开始放一句，跟几遍。熟悉之后放一句，跟一句。再熟悉一点就“异步”朗读。最后同步朗读
第四步：录音矫正。每隔一段时间把自己朗读的录音存下来，过上一个星期再翻出来听。
最后：背诵,复述
一篇文章大概要重复60遍

精读方法：
（1）挣扎着搞清楚每一句话的确切含义。运用一切可以运用的手段 —— 查词典，查语法书，甚至去查 Google。“自己动手” 比 “花钱让别人替自己干活”（比如，报班上课听讲）在这方面不知道要有效多少倍。
（2）理解每句话之间、每个段落之间的关系。处理段落还有另外一个任务 —— 概括。
（3）整理词汇。要知道，读完一篇文章之后，自己动手整理词汇，远比背单词书效率高出许多 —— 可惜，大多数人并不相信。
（4）反复阅读若干遍。读着读着就可能发现很多第一次读并没有注意到的东西。
（5）复述文章。能够书面或者口头复述刚刚读过的文章，实际上需要很多综合能力：记忆力、逻辑能力、转述能力、重新组织能力、再理解能力等等。
（6）养成相隔若干天后复习的习惯。

3.刷一本语法书。《剑桥中级英语语法》。至少刷3遍。
建议学生通读语法书的方法是这样：
（1）逐页浏览；
（2）仔细阅读每一个例句（而那些语法概念能不能完全理解，能不能一次就记住倒在其次）；
（3）判断这个例句的英文表达与中文表达是否相当地 “非一一对应”？如果是，则做出标记（要是有 “呀，让我用英语表达这个意思，可能说出来的就不是这样了！” 的念头的话，就应该做标记了）；
（4）积累到一定数量，就把这类句子摘录出来，做成替换练习模板，反复造句并朗读，直至熟练；
（5）继续浏览；
（6）通读一遍之后，如此这般再反复几次……

4.刷小说，提高词汇量和阅读理解能力。
5.用英文写作文，写完隔一段时间修改自己的作文。
6.做好记录，单词用云单词本，其他的可以用anki



输入+输出
输入：（听力，阅读理解能力）
输出：口语、写作能力、发音的准确度